Aufgabenstellung: 

Das Bionikanimation "Life" wurde 1970 vom britischen Mathematiker J.H. 
Conway erfunden. Wir betrachten eine zweidimensionale Matrix mit n*m 
Elementen (Zellen) des Typs char. Enthält eine Zelle ein Leerzeichen, 
dann ist sie "tot". Es handelt sich um eine "lebende" Zelle, wenn in ihr ein 
"*" eingetragen ist. Mehrere benachbarte lebende Zellen bilden einen 
Organismus. 

Eine Zelle ist von 8 Nachbarzellen umgeben, wenn sie sich nicht gerade 
am Rand der Matrix befinden. Um die Gestalt eines Organismus in der 
nächsten Generation zu ermitteln, gelten folgende Regeln, die auf die 
gesamte Matrix anzuwenden sind: 

1. Besitzt eine lebende Zelle 0, 1 oder mehr als 3 lebende 
Nachbarzellen, stirbt sie an Vereinsamung oder Übervölkerung. 

2. Besitzt eine lebende Zelle 2 oder 3 lebende Nachbarzellen, dann 
existiert sie in der nächsten Generation weiter. 

3. Ist eine tote Zelle von genau 3 lebenden Zellen umgeben, dann 
entsteht aus ihr eine neue lebende Zelle. 

Schreiben Sie ein Programm, mit dem Sie die Entwicklung eines solchen 
Organismus auf dem Bildschirm nachvollziehen können. 

Note 3: Je nach Wunsch des Nutzers wird der Startzustand der Matrix 
aus einer Datei geladen oder wird per Zufallszahlengenerator ein 
Startzustand berechnet. Der Nutzer kann entscheiden, ob eine 
schrittweise Abarbeitung (schrittweise Entwicklung der Population mit 
der Tatstatur) oder eine "fließende Animation" gewünscht wird. 

Note 2: Die Funktionalität für die Note 3 ist realisiert. Der Nutzer 
kann über ein Menü zwischen mindestens 3 Dateien (d.h. mindestens 3 
Startzuständen) wählen. Bei der Generierung eines Startzustandes durch 
den Zufallszahlengenerator kann der Nutzer angeben, zu wieviel Prozent 
das Spielfeld mit lebenden Zellen zu füllen ist. 

Note 1: Die Funktionalität für die Note 2 ist realisiert. Der Nutzer 
kann im Arbeitsfeld Startzustände editieren und diese dann unter einem 
Dateinamen seiner Wahl abspeichern. 